¿Alguna vez has preparado un ceviche en
la orilla del mar y en pleno invierno?
Bueno, acá en Piura. Sí, lo hacemos.
¿Quieres ver cómo lo hago? Mira el
video.
[Música]
¿Cómo están, amigos? Yo soy el tío
lenguao. Hace años que no hago un
ceviche. Ahorita voy a hacer un ceviche
sumamente fácil, sumamente rápido,
sumamente sencillo. Cualquiera lo puede
hacer. ¿Dónde estoy? en una paradisaca
playa del norte del Perú en pleno
invierno. Miren qué rico. Tranquilo,
carismático. Pero también lenguadito,
estamos haciendo un ceviche porque hoy
es el día del ceviche, ¿no? Llama
restaurante para que hagan descuento. Ya
sabes,
mi ceviche es lo más fácil, lo más
rápido, lo más simple y cualquiera lo
puede hacer. Cuatro cucharaditas de sal.
Tres no más, porque yo estoy debajo de
sal.
Le metemos un ají.
Ají limo. Claro. Pero las pepitas pues
para que piquen. Si es mochero mejor.
¿Sí o mejor? Es más
ají para que decore
langostinos,
pulpo.
Percebes. Ah, pero tus ingredientes,
viejos, no los no los mencionaste. Acá
están, pues, hermano. Cebolla, ají,
culantro y limón. Un poquito de
culantro. a cada uno
[Música]
y nada más. Miren, ¿ven
esto que pique.
El pescado siempre lleva más limón que
los mariscos.
rápido o no. ¿Cuánto me ha demorado?
Segundos. Ahora cebollita. Cebolla.
Un poquito cebolla.
Cebolla.
Listo. Listo. Una movidita de servir.
¿Con qué vamos air? Con el Percebes.
Percebes. Lo mejor del mar. El Perse,
para los que no saben, es un crustáceo
bastante querido en Europa, sobre todo
en España. En España vale como 150 € el
kilo y es el favorito de David Beckan.
¿Sabías, viejo?
David, te espero en el restaurante,
hermano. No te voy a cobrar.
Compra el restaurante hasta su día le
compro. Entonces, cont para cocinar en
tu casa.
Pescadito. Miren ese pescadito.
Este pescado viene de talar aguja.
[Música]
Ay, ay, ay. Langostinos.
Estos langostinos de dónde vienen,
Galichín. Obviamente quebrada ver de
Ñuro. De ñuro, tu playa favorita. El
mejor langostino sale de ahí.
El popular langostino pata maría. Y algo
muy importante, langosto de mar y no
langostino de posa. El langostino de mar
es mucho más sabroso en Claro, por lo
que comen, pues, comida natural. Y para
terminar,
pulpito, ¿de dónde viene este pulpito? A
ver, ¿de dónde viene, Sebastián? De
Cechura. Excelente. Yo me despierto a
las 4 de la mañana para comprarlo todos
los días.
Mira eso, qué belleza espectacular. Y
nada más el video ya está nada más
cebolla, ají, culantro, limón, sal y
nada más. y tu sazonador viejo. Está
ineval.
Amigos, como siempre digo, antes de
comer a quién hay que agradecer al jefe.
Jefe, gracias por estos que nos das.
Bendícelos y trata de que todos tengan
un plato de comida en su mesa. Y tú,
hermano, mira esta belleza de playa que
tenemos en el norte del Perú. No botes
de basura. ¿Hasta cuándo vas a ser
cochino? Por favor, y enséñale a tus
hijos a decir buenos días, buenas
tardes, permiso, por favor. Perdón. Y
gracias. Y así vamos a ver un país
mejor. Vamos con los niños. Y ahora sí
voy a comer porque si no me muero, me
vuelvo loco.
Pescadito.
Oh, está bueno. Oh,
bueno. To yoo. Esto está riquísimo. Mmm.
Mmm.
En su punto. A ver, me toca probar a mí.
Te ha puuesto que se va por el
langostino. Apuesto que se va por el
langostino. Se va por el langostino.
Mira, mira el más grande. El más grande.
Más rico. Vamos a estar acá.
¿Qué tal? Muy bueno. Váame Dios. Di,
válgame Dios. Válgame Dios. Me sorprende
con los ceviches cada día más. Muy
bueno. Felicidades. Muy bueno. Muy
bueno. Felicitaciones. Felicitaciones.
Felicitaciones. Felicitaciones. El
próximo Maido, el próximo central
y con sillas ancladas.
Como las mesas. Es que mucha gente no
conoce nuestro restaurante tiene sillas
mesas ancladas al al
piso. Es una temática que mi viejito ha
hecho. Vamos a probar, mi gente.
Chécate. Pescadito y langostino.
Hay algo que a mí me gusta mucho
también. Ese biche me gusta bastante
ácido. No me gusta mucho a mí que lo
rebajen. Me gusta sentir bastante ácido,
pero para eso siempre hay que tener un
buen limón. Correcto. Si tú tienes un
mal limón, te fundes. Está espectacular.
[Música]
Amigos, en medio de la costa hay un
señor atrás que está tirando para lana
para llevar agregado seguro para su
casa. Vamos a invitarle un poquito de
ceviche, eso es lo correcto. Está bien.
Se ganó el patita. Claro, tío. Vamos a
llevárselo. Vamos, vamos, vamos.
Un poquito chifle. Chifle, chifle. Ponle
chifle. Un poquitoes. Perfecto. Imagina
que te recian. Amigos, estamos
en una playa desértica, no hay nada. Lo
único que hay es nuestra camioneta, puro
desierto y atrás está el señor. Vamos,
vamos, corre, corre. Estrazo. Buenos
días. Solito en el desierto, trabajando.
Sí, aquí estamos. ¿Para qué quieres la
arena? Para construir para
carraajeo. ¿Tienes hambre? Ya, ya. ¿Tú
te acuerdas de mí? ¿Sabes quién soy o
no? Sí. ¿Quién? El de Andalucita. El de
la mina. El de la mina. Gracias. Ahora
vengo a regalarte un poquito de cevich.
Prueba. Prébalo. Prbalo. Come, come,
come.
Lo que más me gusta es su polo. Mira su
polo. Mira su polo. Mira su polo.
Toda la vida. Maestro. Todo bien. Está
rico. Está rico. Rico y sabroso. Rico y
sabroso. Gracias. Una helada. Ya.
Gracias. Dios le bendiga. No, hermano,
tú estás acá mu trabajando todos los
días. ¿Cómo está la pesca? Sí, están
sacando esto. La abrilla, sí. Peje,
peje, mero, todos salen. Están llegando
a las 3 4 de la tarde. De la tarde. Y el
agua hermano no está muy fría. Está bien
fría. Sí, porque estamos en invierno.
Está bien. Listo, maestro. Ya. Dioser.
Gracias. Gracias. Para seguir celebrando
el día del ceviche, vamos a cerrarlo con
un verdadero trago peruano, el famoso
piscosaur. De hielo. Sí, estamos un poco
muertos, pero vamos a usar lo único que
tenemos. Aquí en esta coctelera se hace
uno o dos picos al máximo, pero vamos a
vamos a hacer los tres.
Ya como salga de disfrutar como familia
bastante hielo. Ojalá que alcance el
pico porque está medidito.
Para mí el mejor es el quebranta para
hacer el picosour. Para hacer el pisos
la receta que me enseñó mi padre es 311.
Tres de pisco, uno de limón, uno de
goma.
Pero yo ya esa receta la he combinado.
Yo ya no le meto tres de pico, yo le
meto cuatro ahora, viejo. Con esas
cuatro ya me voy a dormir tranquilo. Ya.
O cuánto le metí dos. No.
Tres.
Cuatro. Oye, tranquilo.
Cinco.
Seis. Sobrado. Me alcanza,
pero la coctelera no me va a dar. Sí me
da. Sí me da. Métete un un chupito.
Estás loco? Siete.
Ocho.
Son tres. Tresp, viejo. Nueve. Vamos con
el jarabe de goma. 3 onzas.
Uno. No me va a dar la coctelera.
Dos.
Tres.
Vamos con el limón. 3 onzas de limón
porque son tres piscos. Uno no me da.
Dos.
Tres. Ah, su máquina. Ya estamos. Huevo
clara, clara de huevo. Ahorita
ahí estamos, ahí estamos sin que se
rompa
el segundo huevo. Miren cómo saco la
clara. Yo soy profesional. Ya estamos.
Ahora sí, nunca lo he hecho con la
costelera así de llena. Empezamos a
mover.
Parece que estás que bailas. Pareces al
de la máscara.
[Música]
Mira, Garlo, hermano. Agarro. Agarro,
agarro.
Está frío ya. Al toque. Mira, mira. Está
tú. Mira, mira. No, no ahí no más. Mira
qué tal. Está bueno para la columna.
Está bravo. Ya vamos a servir. Ya vamos
a servir. Los vasos se deben enfriar y
todo, pero estamos en la playa. Ya no
importa.
Está pero espectacular esto. Ah, tiene
buena pinta. Vas a ver ahorita la
espumita del final.
La espumita es para lo último, viejo.
Chécate, chécate, chécate. Acá.
Acá sale lo mejor, el chocolate.
[Música]
Ese para ti.
Ya estamos.
[Música]
Dale su toque, su amargo de angostura.
Activos. Chéquense acá.
Así celebramos al Perú. Así celebramos
al Perú. Salud, compañero. Salud
estimados peruanos. Gente cevichera.
Salud con todos. Salud. Ahí estamos. Que
vive el Perú. Que vive el Perú,
¿Qué tal? ¿Está bueno o no? Creo que
está mejor que mi ceviche.
De verdad, peladito.
Bueno. Y eso que estamos en la playa, te
invito a mi casa, te mueres, no vayas.
Vas a su vas a su casa. Tiene puro
rompoal acá.
Está muy bueno, ¿no? Está muy bueno.
Está bueno, ¿no? Muy bueno. Y estamos en
la playa, imagínate. Queridos amigos,
nos despedimos de este gran video.
Linda experiencia celebrando al Perú.
Día del ceviche
con su picosaur más peruano no existe.
Declaro este día 27 de junio como el día
del picoser porque no existe, creo.
No, el día del picosaur como el ceviche
en la playa. Lo voy a quedar feriado.
Entonces, nos vemos, amigos. Chao.
Dale like al video, compártelo y
suscríbete al canal.